Bengkel kendaraan sebagai usaha layanan jasa yang banyak ditekuni oleh masyarakat kecil sebagai mata pencaharian utama. Saat perkembangan teknologi informasi yang sangat pesat, masih banyak usaha bengkel kendaraan bermotor yang menerapkan tata Kelola secara konvensional. Tata kelola secara konvensional berisiko sangat rawan terjadi kehilangan dan kerusakan data yang menyebabkan kerugian pada perusahaan. Penelitian ini berfokus pada pengembangan Sistem E-Bengkel terintegrasi berbasis web untuk memperbaiki tata kelola manual pada Bagian Front Office dan Bagian Layanan bengkel konvensional. Bagian Front Office pada bengkel merupakan bagian yang menangani proses pendaftaran pelanggan, penjualan spare part, dan check-in service. Bagian layanan pada bengkel merupakan bagian yang menangani proses penerimaan service dan pencatatan pengerjaan service kendaraan. Hasil dari sistem informasi manajemen ini yaitu berupa aplikasi berbasis web yang sesuai dengan proses bisnis Front Office dan layanan suatu bengkel kendaraan. Sistem ini menerapkan model Single Sign-On (SSO) sebagai model manajemen satu gerbang masuk untuk semua modul, manajemen session, serta manajemen semua hak akses pengguna. Model Multi-Channel Access (MCA) dipergunakan untuk memperkaya dan mempermudah akses informasi ke pemilik, pelanggan dan pegawai. Implementasi sistem berbasis komputer dengan Model SSO dan MCA diharapkan mampu meningkatkan pelayanan dan peluang bisnis dari Usaha Kecil Bengkel.