Kalimantan Barat merupakan salah satu provinsi di Indonesia yang pariwisatanya berpotensi untuk dikembangkan. Oleh karena itu, feedback dari wisatawan  dibutuhkan untuk mengambil tindakan terkait pengembangan kualitas objek wisata Kalimantan Barat agar lebih optimal. Penelitian ini bertujuan untuk membangun sistem yang dapat melakukan sentiment analysis terhadap objek wisata di Kalimantan Barat berdasarkan data ulasan yang ada di Google Maps. Metodologi yang digunakan dalam penelitian ini adalah kerangka kerja IS Research Alan Hevner. Dalam melakukan riset sentiment analysis objek wisata Kalimantan Barat, metode yang digunakan untuk klasifikasi adalah Naïve Bayes. Sebelum melakukan klasifikasi, dilakukan tahap pre-processing yang terdiri dari casefolding, tokenizing, filtering, stemming, dan tahap pembobotan kata menggunakan TF-IDF. Berdasarkan penelitian yang  dilakukan, disimpulkan bahwa sistem dapat mengklasifikasikan kelas sentimen ulasan objek wisata yang terdapat pada Google Maps menggunakan metode Naive Bayes dengan nilai akurasi yang bervariasi dari setiap tempat wisata. Nilai akurasi tertinggi adalah 0,76 sedangkan terendah adalah 0,38. Hasil sentimen analisis yang dilakukan pada objek wisata Kalimantan Barat masuk dalam kategori yang positif. Hal ini berdasarkan performa metode Naive Bayes yang menunjukan bahwa nilai rata-rata f1-score kelas positif adalah 0,73 lebih tinggi dibanding kelas netral 0,53 dan negatif 0.14