Penelitian ini bertujuan untuk menyelesaikan masalah Economic Dispatch (EC) menggunakan metode Artificial Intelligence (AI). Salah satu metode AI tersebut adalah Metode Harmony Search Algorithm (HSA). HSA ini merupakan suatu metode yang terinspirasi dari nada-nada musik yang di dengar. Simulasi HSA ini akan di implementasikan pada  sistem 6 unit generator 425 MW yang ada di IEEE. Hasil simulasi menggunakan metode HSA dan metode Quadratic Programming (QP) dengan rugi-rugi transmisi adalah hasil metode HAS memperoleh biaya bahan bakar sebesar 24057,9070 $/h dan rugi-rugi transmisi sebesar 7,1246 MW. Sedangkan menggunakan metode QP memperoleh biaya bahan bakar sebesar 24059,4257 $/h dan rugi-rugi transmisi    7,1626 MW. Simulasi menggunakan metode HSA memperoleh biaya bahan bakar dan rugi rugi transmisi yang lebih kecil di bandingkan dengan menggunakan metode QP.