Berkurangnya lapangan pekerjaan akibat penurunan beberapa sektor usaha dikarenakan masa krisis akibat pandemi, membuat banyak pekerja memilih beralih menjadi pekerja rumah tangga untuk memperoleh penghasilan. Penelitian ini bertujuan untuk membuat aplikasi yang dapat mempertemukan pencari kerja dengan pemberi kerja. Digunakan Metode Radius yang memanfaatkan Google Maps API dalam mengakses lokasi pemberi kerja dan pencari kerja sehingga pencari kerja dapat dengan mudah mencari pekerjaan yang berada disekitarnya. Pekerjaan yang telah diselesaikan akan diberikan rating oleh pemberi kerja sesuai tingkat kepuasan terhadap hasil pekerjaan pencari kerja. Aplikasi yang dibangun sudah memiliki peningkatan keamanan seperti enkripsi koneksi web service ke server Backend, verifikasi OTP nomor telepon, dan verifikasi data pengguna dengan foto kartu identitas. Menggunakan metode black box testing, semua fitur dapat berjalan secara optimal. Pengujian dilakukan terhadap 20 pengguna dengan menggunakan mobile phone berbasis android dengan beragam versi. Hasil ujicoba menunjukkan bahwa semua fitur dapat berjalan secara optimal pada Android versi 7 hingga 11 dengan akurasi 95% namun 1 dari 20 pengguna tersebut tidak dapat menjalankan aplikasi karena android yang digunakan berada di bawah versi 7.