Pada masa pandemi saat ini, pembelajaran jarak jauh atau daring merupakan metode pembelajaran yang wajib dilakukan oleh penyelenggara pendidikan di Indonesia. Saat ini pembelajaran daring masih memiliki kekurangan dalam terbatasnya waktu tatap muka sehingga berdampak pada kurang optimalnya proses belajar mengajar. Hal ini berdampak bagi siswa yang perlu melakukan pembelajaran secara mandiri dengan bantuan aplikasi pembelajaran yang saat ini banyak tersedia. Sering kali siswa menjumpai aplikasi pembelajaran yang memiliki fitur kurang lengkap atau aplikasi yang mengharuskan untuk melakukan pembayaran terlebih dahulu sebelum digunakan. Dari masalah tersebut, perlu adanya media pembelajaran yang dapat mengakomodir seluruh keperluan siswa dalam peningkatan pemahaman materi pembelajaran. Penelitian ini bertujuan untuk menampilkan desain aplikasi pembelajaran berbasis android. Desain yang ditampilkan mulai dari desain setiap fitur hingga pada desain perancangan sistem. Fitur yang disediakan pada penelitian berkelanjutan antara lain, fitur informasi, fitur materi dengan penjelasan materi dari guru melalui rekaman suara, fitur evaluasi untuk mengetahui pemahaman siswa dan fitur video sebagai penunjang penyampain materi. Hasil dari penelitian ini menunjukkan bahwa siswa memiliki daya tarik terhadap fitur dan tampilan desain aplikasi yang dirancang dan memungkinkan siswa dapat meningkatkan kemampuan akademis dalam proses pembelajaran mandiri.