Sistem inventory adalah serangkaian aktivitas dalam melakukan proses pengelolaan data barang yang terdapat pada penyimpanan yang memiliki peran dan fungsi krusial untuk menyelesaikan permasalahan dalam mengelola, mengontrol, dan memudahkan pelaporan data barang. Sistem inventory diperlukan salah satunya untuk memanajemen persediaan stok vaksin. Saat ini manajemen persediaan vaksin pada dinas kesehatan hingga ke level puskesmas masih ditemukan permasalahan, seperti belum adanya standar perhitungan kuantitas pengadaan dan safety stock yang optimal sehingga persediaan menjadi tidak merata di beberapa wilayah yang menyebabkan terjadinya kelebihan dan kekosongan stok. Hal ini membuat pengelolaan biaya persediaan vaksin tidak efisien. Oleh karenanya, diperlukan sistem inventory yang mampu meningkatkan efisiensi pengelolaan stok vaksin yang optimal dengan meminimumkan biaya. Penelitian yang dilakukan, yaitu membangun smart inventory system menerapkan metode economic order quantity untuk mengoptimalkan persediaan dan mengimplementasikan teknologi RFID (Radio Frequency Identification) berbasis Internet of Things (IoT) untuk mengefisiensi pencatatan pergerakan stok secara otomatis. Sistem dianalisis dan dirancang menggunakan metode SDLC (System Development Life Cycle) sehingga spesifikasi kebutuhan diidentifikasi secara jelas agar dapat memecah permasalahan. Model yang digunakan adalah waterfall methodology. Selanjutnya dilakukan pengujian terhadap smart inventory system. Berdasarkan pengujian yang dilakukan menunjukkan smart inventory system memenuhi kebutuhan dalam pengelolaan stok vaksin secara efektif dan efisien dengan performance error yang terjadi hanya sebesar 1,98%.