Penelitian ini melakukan analisis desain Pemodelan Site Pada Heterogen Network 5G (HetNet 5G) Menggunakan Optimized Network Enggineering Tools. Pemodelan menggunakan perhitungan dan simulasi untuk menganalisis traffic dan coverage generasi sebelumnya yaitu 4G LTE yang diterapkan pada jaringan seluler existing pada site HetNet 5G, untuk memenuhi kebutuhan penempatan site 5G. Hasil penelitian ini diharapkan dapat digunakan sebagai rekomendasi bagi operator seluler. Data yang digunakan simulasi diperoleh dari salah satu operator seluler Indonesia di wilayah Kecamatan Lowokwaru Malang yaitu sebanyak 40 site.  Berdasarkan perhitungan dan simulasi dari ke 40 site tersebut diperoleh 6 site yang potensi diterapkan site teknologi 5G. Tahapan penelitian ini diawali dengan penentuan lokasi wilayah yang potensi diterapkan site 5G, data lokasi koordinat dan parameter site untuk perhitungan prediksi kenaikan jumlah penduduk selama 5 tahun yang akan datang, analisis morfologi dan wilayah point of interes (POI), serta kapasitas penduduk sedangkan perhitungan troughput menjadi kriteria di masing-masing kelurahan. Selanjutnya, hasil perhitungan dan simulasi di plotkan pada Map Info untuk menampilkan persebaran site di masing-masing kelurahan. Site yang memenuhi potensi 5G di plot dengan diagram voronoi aplikasi dalam Map Info sesuai radius 4G dan 5G. Diagram voronoi menampilkan coverage berbeda teknologi 4G dan 5G.