Community Development & Outreaching Universitas Tanjungpura merupakan salah satu unit di UNTAN yang bertugas mengelola beasiswa bagi mahasiswa. Sebagai salah satu bentuk pertanggungjawaban, tiap semesternya melakukan pengisian data monitoring dan evaluasi. Salah satu data yang perlu dikelola adalah kategori permasalahan akdemik yang tersedia dalam bentuk teks atau kalimat. Penelitian ini menghasilkan program yang dilengkapi dengan model klasifikasi yang mampu mengklasifikasikan permasalahan akdemik secara otomatis. Model klasifikasi dibangun dengan menggunakan algoritma Multinomial Naive Bayes. Dari hasil evaluasi, model klasifikasi mempunyai nilai akurasi dan presisi yang cukup baik sebesar 82,14% dan 84,98%. Dari model yang dibangun, digunakan untuk implementasi pada data uji. Hasil implementasi menunjukan kategori permasalahan akademik yang paling sering disampaikan oleh mahasiswa adalah Sistem Perkuliahan dan Teknologi.