Perkembangan teknologi tidak luput dari dampak negatif, salah satunya hoaks. Twitter menjadi salah satu media sosial yang paling aktif digunakan sebagai pertukaran informasi, komunikasi, dan hiburan. Oleh karena itu pengguna Twitter dapat menyebarkan berita atau hoaks dengan mudah. Penelitian ini bertujuan mengidentifikasi tweet yang berisi informasi hoaks maupun valid menggunakan pembelajaran mesin. Algoritma yang digunakan adalah Stochastic Gradient Descent, Naïve Bayes, Random Forest, dan Rocchio. Keempat algoritma tersebut dibandingkan untuk kemudian dicari hasil terbaik dalam mengidentifikasi dan memverifikasi tweet di Twitter yang berisi hoaks atau informasi valid secara otomatis. Kata kunci yang digunakan adalah Corona, Mutasi Corona, PSBB, Dana Bansos, Dana Otsus, Utang Pemerintah, dan Sekolah Tatap Muka sebanyak 898 tweet. Data dikelompokkan berdasarkan kelas hoaks dan valid lalu diolah menjadi dataset dengan melewati tahap pra-proses hingga pembobotan kata dengan TF-IDF. Hasil pengujian menunjukkan algoritma Stochastic Gradient Descent merupakan algoritma terbaik dengan hasil akurasi rata-rata sebesar 84.92%. Pengujian lanjutan dilakukan dengan menghitung nilai presisi, recall, dan F-1. Hasil presisi terbaik sebesar 82.95% pada algoritma Naïve Bayes, sedangkan hasil recall dan F-1 terbaik didapat dari algoritma Stochastic Gradient Descent sebesar 85.05% dan 82.42%.