Perbuatankriminalpada jaman sekarang semakin berkembang salah satunya adalah kriminal kejahatan dengan memanfaatkan sosial media. Pertumbuhan pengguna smartphone berbasis Android untuk mengakses media dalam berkomunikasimenggunakan media sosial Facebook Messenger sangat cepat. aktivitas kejahatan sebagaimana penyebaran konten pornografi yang belakangan ini banyak digunakan dengan aplikasi Facebook Messenger. Penelitian ni dilakukan untuk mendapatkan bukti forensik kegiatan kejahatan penyebarluasan pornografi pada aplikasi sosial media Facebook Messenger yang diakses melalui aplikasi smartphone.  Penyelidikan dalam penelitian nimenggunakan metodeNational nstitute of Justice (NIJ) yang menyediakan beberapa tahapdentification, preservation, collection, examination, analysis, dan presentation. Pengangkatan bukti digital perilaku kriminal menggunakan software perangkat lunak Magnet Axiom dan Belkasoft Evidence Center. Bukti digital dicari terhadapperangkatpelaku kriminalpenyebarluasan pornografi yang disita dengan skenario kasus dengan 11 variabel sehingga didapatkan barang bukti berupa spesifikasi perangkat, akun Facebook Messenger, email, gambar, video dan audio. Hasil penelitian ni menunjukkan Magnet Axiom lebih baik dengan akurasi 90,91% dibandingkan Belkasoft Evidence Center 46,66%.