Pemilihan jaksa ideal sebagai Jaksa Penuntut Umum (JPU) (studi kasus di Kejaksaan Negeri Kota XYZ) sebelumnya dilakukan dengan menganalisis dokumen cetak dan dokumen elektronik secara manual. Kondisi ini membutuhkan ketelitian, waktu, serta rentan terjadinya kesalahan manusia. Kondisi ini memberi peluang untuk pengembangan aplikasi untuk mempermudah proses analisis dan meningkatkan kualitas keputusan yang diambil. Salah satu yang dikembangkan adalah aplikasi Sistem pendukung Keputusan menggunakan Analytical Hierarchy Process (AHP). SPK Pemilihan JPU memiliki kriteria-kriteria yang akan digunakan menyesuaikan tingkat kepentingan perkara yang akan ditangani dan peranan jaksa dalam tim JPU. Tujuan penelitian ini adalah untuk mengetahui tingkat Technology Acceptance Model (TAM) pada Sistem Pendukung Keputusan pemilihan jaksa penuntut umum berbasis AHP di Kejaksaan Negeri XYZ. Penelitian ini merupakan penelitian empiris dengan metoda kuantitatif. Jenis data yang digunakan terdiri dari data primer dan data sekunder. Pengujian Technology Acceptance Model dengan 30 responden yang terdiri dari jaksa fungsional dan staf di Kejaksaan Negeri Surakarta. Hasil pengujian dianalisis lebih lanjut dengan menggunakan regresi linier untuk mengetahui korelasi antar variabel. Hasil pengujian menunjukkan 93,83% responden setuju bahwa aplikasi SPK dapat berguna dan membantu (PU), 86,22% responden berpendapat bahwa aplikasi SPK terlihat mudah untuk digunakan dan dipelajari (PEOU), 91% responden setuju bahwa aplikasi SPK dapat memberi dampak positif (ATU), dan 92% responden berniat untuk menggunakan aplikasi SPK jika memiliki akses (BI). Hasil analisis regresi linier menunjukkan bahwa sikap terhadap penggunaan sistem memiliki pengaruh yang besar terhadap keinginan untuk menggunakan sistem.