Ontologi adalah sebuah konsep yang dirancang untuk merepresentasikan relasi antar informasi. Ontologi dapat digunakan untuk merepresentasikan informasi berbentuk hierarki maupun non hierarki. Namun, model ontologi yang ada saat ini pada umumnya selalu bersifat domain spesifik. Peran ahli sangat dominan ketika membuat ontologi yang bersifat domain spesifik. Kelengkapan informasi pada ontologi tergantung pada kemampuan ahli pada domain tersebut dan ahli di bidang teknologi informasi untuk merepresentasikan informasi ke dalam bentuk ontologi. Oleh sebab itu diperlukan model ontologi baru agar dapat menghasilkan ontologi yang tidak bersifat domain spesifik. Sehingga mempermudah proses representasi informasi ke dalam bentuk ontologi dan mengurangi peran ahli dalam proses pembuatan ontologi tersebut. Model ontologi baru yang diusulkan adalah kombinasi dari ontologi taksonomi dan ontologi kalimat. Informasi berbentuk hierarki akan direpresentasikan dalam bentuk ontologi taksonomi, sedangkan informasi non-hierarki akan direpresentasikan dalam bentuk ontologi kalimat. Berdasarkan uji coba yang telah dilakukan, diketahui bahwa kombinasi ontologi yang diusulkan dapat menghasilkan ontologi yang tidak bersifat domain spesifik, mempermudah proses pembangkitan ontologi, dan mengurangi peran ahli dalam pembuatan ontologi tersebut.