Tugas utama Dosen adalah melaksanakan tri dharma perguruan tinggi yaitu pendidikan dan pengajaran, penelitian dan pengembangan, serta pengabdian kepada masyarakat. Pelaksanaan tugas dan hasil kegiatan tridharma dibuktikan dalam bentuk dokumen kinerja dosen seperti surat tugas, surat keputusan atau sertifikat. Tujuan penelitian ini adalah merancang sebuah sistem berkas digital. Sistem berkas digital ini menjadi perlu untuk dirancang dalam bentuk sistem repositori dokumen yang dapat menyimpan dokumen kinerja dosen dalam format digital. Dalam perancangan sistem berkas digital ini menggunakan metode prototipe. Sistem berkas digital menjadi langkah penting yang harus dilakukan sehingga dosen dapat dengan mudah mengakses dokumen kinerja untuk dapat digunakan dalam pelaporan capaian kinerja dosen pada setiap semester. Fungsi yang dapat menghasilkan tautan (generate link) sumber dokumen menjadi fitur penting yang dapat digunakan sebagai tautan informasi pendukung bukti pelaporan capaian kinerja dosen. Di Universitas Tanjungpura, capaian kinerja dosen dilaporkan melalui Sistem Beban Kerja Dosen (BKD). Adanya sistem berkas digital ini dinilai berhasil menjadi media penyimpanan dokumen kinerja dosen, khususnya pada Jurusan Informatika. Dokumen kinerja dosen yang telah dipindai menjadi berkas digital, kemudian diunggah ke sistem berkas digital, sehingga setiap saat berkas digital ini dapat diakses dan dimanfaatkan oleh dosen untuk berbagai keperluan. Berdasarkan pengujian yang dilakukan, dosen dapat mengakses sistem berkas dan mendapatkan setiap dokumen yang terdaftar atas namanya. Dalam sistem berkas digital, tautan dokumen dapat disalin dengan satu kali klik, untuk kemudian ditempelkan sebagai bukti capaian kinerja pada Sistem BKD. Pada semester genap 2019/2020 dan gasal 2020/2021 jumlah berkas digital yang diunggah sebanyak 228 dokumen, artinya sebanyak 228 tautan yang dapat digunakan oleh dosen sebagai bukti dalam pelaporan capaian kinerja dosen pada Sistem BKD.