Informasi merupakan kebutuhan yang penting bagi manusia. Dokumen teks adalah salah satu media untuk menyampaikan informasi. Informasi bersifat penting sehingga dibutuhkan keamanan tingkat tinggi. Pada dokumen digital dilakukan usaha untuk kompresi data untuk bertujuan mempercepat pengiriman data maupun memperkecil ruang penyimpanan data. Maka dari itu, dibuatlah aplikasi pengaman dokumen digital menggunakan algoritma kriptografi asimetri dan simetri serta algoritma kompresi Huffman. Algoritma kriptografi simetri yang digunakan adalah algoritma Vernam cipher yang kunci enkripsi dan dekripsi adalah sama. Algoritma kriptografi asimetri yang digunakan adalah algoritma RSA yang dapat menutupi kelemahan dari algoritma simetri, karena memiliki kunci yang masing-masing berbeda baik untuk enkripsi maupun dekripsi. Disamping itu, untuk kompresi data digunakan algoritma kompresi Huffman yang bersifat lossless untuk mengatasi masalah ukuran dokumen digital. Kombinasi antara algoritma kriptografi dengan algoritma kompresi menghasilkan dokumen yang tidak dapat dibaca oleh pihak yang tidak berhak serta menghasilkan dokumen dengan ukuran yang kecil sehingga ruang penyimpanan dan waktu pengiriman lebih efisien. Berdasarkan hasil pengujian, lama proses enkripsi maupun dekripsi dipengaruhi oleh ukuran data dokumen. Setiap dokumen yang dienkripsi mengalami penambahan ukuran data seperti dapat dilihat pada salah satu contoh kasus dimana ukuran awal dokumen 4.657 byte menjadi 7.500 byte ketika setelah dienkripsi. Pada algoritma kompresi Huffman, terjadi pengurangan ukuran seperti pada contoh kasus dokumen yang memiliki ukuran awal 4.080 byte setelah dikompres ukurannya menjadi 2.629 byte.