Ekspedisi merupakan jasa pengiriman yang sangat dibutuhkan dikalangan pengiriman barang ketempat yang jauh, karena ekspedisi merupakan jasa yang mengirimkan barang sampai ditujuan dengan bertanggung jawab. Permasalahan ekspedisi ini khususnya area jalur Pontianak - Sandai oleh orang yang ingin memakainya jasa ini, kesulitan mengetahui posisi truk ekspedisi yang beroperasi saat ini. Sehingga truk-truk yang melalui jalur Pontianak – Sandai dalam keadaan tidak bermuatan dan ini tidak efisien karena biaya perjalanan akan meningkat apabila barang yang mereka bawa sedikit. Tujuan penelitian ini untuk membangun aplikasi truck sharing pada jalur Pontianak - Sandai dengan metode location based service (LBS) yang berbasis progressive web app (PWA). Pengimplementasian aplikasi ini, toko dapat memilih sendiri truk-truk ekspedisi mulai dari jarak yang terdekat dan rating, yang diberikan pihak toko lain sebelumnya. Aplikasi dibangung dengan menggunakan metode LBS dapat menampilkan titik-titik lokasi supir di sekitarnya dengan memanfaatkan GPS yang ada pada perangkat pengguna berdasarkan radius yang ditentukan oleh toko. Sedangkan penerapan PWA, bertujuan memudahkan pihak toko dan supir untuk mengakses aplikasi melalui semua perangkat seperti smartphone, PC, laptop, atau tablet. Perancangan sistem dibangun dengan menggunakan Unified Modelling Language (UML), untuk pengujian aplikasi dilakukan dengan dua cara, yaitu pengujian dengan metode Black Box dan Skala Likert. Hasil yang didapatkan dari pengujian Black Box adalah sistem dapat bekerja dengan LBS dan PWA sesuai yang diharapkan.