Segmentasi pembuluh darah pada retina diperlukan pada deteksi dini penyakit Diabetic Retinopathy pada citra retina. Penelitian ini menggunakan tiga tahapan yaitu pre-processing, segmentasi dan post-processing yang akan membandingkan hasil dari 3 metode segmentasi yang menggunakan nilai Thresholding yaitu Adaptive Thresholding, Binary Thresholding, dan Otsu Thresholding. Hasil pengujian terhadap tiga metode yang digunakan menunjukan bahwa metode Binary Thresholding mendapat rata-rata akurasi, sensitivitas dan spesifisitas tertinggi yaitu 95%, 58%, 98%. Untuk Adaptive Thresholding mendapat rata-rata akurasi sebesar 91%, sensitivitas 36%, spesititiftas 97%. Dan metode Otsu Thresholding mendapatkan rata-rata akurasi 86%, sensitivitas 22%, dan spesifisitas 90%.  Dari hasil ketiga metode ini dapat dilihat akurasi yang dihasilkan oleh metode Thresholding sudah sangat baik dalam melakukan segmentasi citra, tetapi nilai sensitivitas dari masing-masing metode Thresholding masih rendah. Hal ini dapat disimpulkan metode Thresholding masih sulit mendapatkan lebih banyak fitur pembuluh darah pada citra retina.