Belum adanya sistem pengelolaan data produksi perikanan tangkap di Kabupaten Aceh Utara  menyebabkan pemerintah Kabupaten Aceh Utara kesulitan dalam mengklasterisasi data produksi perikanan tangkap.  Penelitian ini bertujuan untuk menerapkan algoritma k-medoids dalam sistem klasterisasi data produksi perikanan tangkap berbasis web menjadi tiga klaster. Penelitian ini menggunakan  data produksi perikanan tangkap di Kabupaten Aceh Utara tahun 2019-2020 yang diperoleh dari Dinas Kelautan dan Perikanan Kabupaten Aceh Utara. Hasil penelitian dengan 10 kali pengujian menunjukkan bahwa nilai rata-rata iterasi k-medoids sebesar 2,5 dengan jumlah iterasi terbanyak 4 iterasi dan iterasi terkecil senilai 2 iterasi. Hasil cluster data produksi perikanan tangkap dengan jenis tangkapan ikan Albakora masuk kedalam potensi produksi tangkapan  klaster sedang. Jenis tangkapan ikan Alu-alu,  Tongkol Krai, Tuna Mata Besar, Tuna Sirip Biru Selatan masuk kedalam cluster rendah. Jenis tangkapan ikan Banyar, Bawal Hitam dan Bawal Putih masuk kedalam klaster tinggi. Adapun hasil klaster yang terbentuk dapat membantu pemerintah Kabupaten Aceh Utara dalam mengambil kebijakan untuk menambah nilai produksi tangkapan ikan di Kabupaten Aceh Utara.