Pada penelitian ini, penulis mengusulkan metode quantum untuk menggantikan perhitungan klasik pada algoritma Best First Search, yang bertujuan untuk meningkatkan algoritma BFS dalam mencari solusi terbaik, dengan membuatnya bekerja lebih cepat. Penulis menggantikan setiap informasi yang disimpan dalam bit ke dalam bentuk qubit. Penulis telah melakukan percobaan terhadap 23 solusi dengan 3 qubit. Setelah menerapkan pendekatan qubit ini pada perhitungan BFS klasik maka diperoleh hasil akhir berupa perolehan solusi terbaik dengan percepatan yang signifikan. Dimana perhitungan BFS Klasik melakukan 8 kali perhitungan sementara BFS Quantum melakukannya hanya dengan 1 kali perhitungan saja.