Tujuan penelitian adalah merancang sebuah sistem informasi untuk pengelolaan audit mutu internal (AMI) yang menjadi bagian dari siklus Sistem Penjaminan Mutu Internal (SPMI) Pendidikan Tinggi (Dikti), yaitu evaluasi pelaksanaan standar Dikti. AMI berperan dalam proses pemeriksaan pemenuhan Standar Dikti pada tahap pelaksanaan standar. Banyaknya proses dalam sistem AMI mulai dari mulai desk-evaluation, visitasi, permintaan tindakan koreksi, dan dokumentasi. Ditambah lagi kegiatan AMI yang idealnya dilaksanakan setiap tahun untuk setiap program studi, dan jumlah auditor yang terbatas menuntut dibangunnya sebuah sistem informasi agar proses monitoring dan pengambilan keputusan dapat dilakukan dengan mudah, sehingga pengelolaan dapat berjalan efisien dan berkelanjutan. Sistem informasi diperlukan, sistem ini dikembangkan dengan pendekatan System Development Life Cycle (SDLC), dimana dalam proses pengembangannya terdapat empat tahapan besar yaitu perencanaan, analisis, perancangan, dan implementasi. Sistem AMI yang dirancang untuk dapat digunakan secara umum pada proses AMI di perguruan tinggi, terutama di Universitas Tanjungpura (Untan). Beberapa kendala yang dihadapi sebelum menggunakan sistem informasi, misalnya sulitnya mengetahui dengan cepat informasi terkait perbaikan mutu untuk setiap program studi secara periodik. Penelitian ini menghasilkan sebuah rancangan sistem informasi yang mengelola kebutuhan AMI secara terintegrasi mulai dari proses penjadwalan, self-assessment (desk-evaluation) oleh program studi, visitasi, tindakan koreksi, dan pelaporan. 