Keberadaan lazy class sebagai code smell dapat meningkatkan jumlah class yang tidak begitu perlu pada 
perangkat lunak, sehingga meningkatkan biaya pemeliharaan dari segi waktu dan usaha. Ancaman tersebut dapat 
diatasi dengan restrukturisasi internal atau refactoring perangkat lunak. Namun, akibat keterbatasan tool, 
mengharuskan proses refactoring dilakukan secara manual, sehingga membutuhkan waktu dan biaya 
pemeliharaan yang tinggi. Penelitian ini mengajukan sebuah tool yang dapat mendeteksi dan me-refactoring lazy 
class secara otomatis. Penelitian yang diajukan ini bertujuan untuk menghindari refactoring lazy class secara 
manual. Input dari tool merupakan lokasi sebuah projek. Proses dimulai dari mendeteksi file dan class pada 
projek. Kemudian dilakukan proses deteksi lazy class dengan mengukur karakteristik perangkat lunak atau 
software metrics. Tahapan terakhir yaitu proses refactoring otomatis, yang dilakukan dengan membuat, mereplace, atau menghapus file, untuk menghasilkan projek yang telah di-refactor. Berdasarkan hasil percobaan, 
tool yang dikembangkan ini mampu mendeteksi dan me-refactoring lazy class dengan tingkat akurasi sama 
dengan manual dan proses kecepatannya hanya 5,71 detik. Sehingga hal ini menunjukkan bahwa tool dapat 
bekerja secara akurat dan lebih cepat dibandingkan dengan cara manual. Serta tool ini diharapkan dapat
membantu para pengembang untuk meminimalisir effort dari segi biaya dan waktu dalam melakukan refactoring.