Aksi penyerangan pada non-player character (NPC) merupakan salah satu substansi penting dalam pembuatan
game. Dalam melakukan penyerangan diperlukan strategi khusus agar NPC tidak mudah dikalahkan. Salah
satunya adalah adanya variasi serangan terhadap pemain. Salah satu metode yang digunakan untuk mengatur
penyerangan NPC adalah rulebase. Metode rulebase dapat memberikan variasi serangan sesuai kondisi NPC,
namun metode rulebase bisanya menghasilkan behaviour yang statis dan tidak adaptif jika terdapat kondisi baru.
AI seperti ini akan mudah diprediksi dan repetitif sehingga menurunkan tingkat tantangan bermain game. Untuk
mengatasi masalah tersebut banyak peneliti yang menggunakan teknik learning. Salah satunya menggunakan
metode naïve bayes. Pada penelitian ini dilakukan penerapan metode naïve bayes sebagai strategi penyerangan
NPC pada shooter game. Metode naïve bayes digunakan untuk keputusan serangan yang diambil oleh NPC.
Adapun parameter yang digunakan untuk keputusan penyerangan adalah nyawa, jarak, jumlah granat, dan
jumlah amunisi yang dimiliki NPC. Sedangkan keputusan penyerangan dibagi menjadi serangan tembak,
serangan granat, dan serangan pisau. Hasil penelitian menunjukkan penerapan metode naïve bayes membuat
NPC mampu melakukan penyerangan secara otonom jika terdapat kondisi baru dengan akurasi 80%. Penerapan
metode naïve bayes juga lebih unggul dalam persentase kemenangan NPC dibanding metode rulebase. Tingkat
kemenangan NPC menggunakan metode naïve bayes sebesar 60% sedangkan rulebase sebesar 16%.