Sistem informasi manajemen menjadi kebutuhan suatu perusahaan atau organisasi untuk membantu kegiatan
operasional, memudahkan manajemen dalam melakukan pengawasan dan meningkatkan produktivitas. PT.
Telkom Akses merupakan perusahaan yang bergerak dalam bidang penyediaan layanan konstruksi dan
pengelolaan infrastruktur jaringan. Permasalahan yang terjadi, dalam memanajemen validasi data hasil
pembangunan fiber optik tidak efektif dan tidak termonitor dengan baik, masih dilakukan secara manual tanpa
menggunakan sistem, sehingga dengan proses yang berjalan saat ini mengakibatkan adanya data pembangunan
yang terlewatkan untuk divalidasi. Order validasi yang tidak tercatat prosesnya secara detail mulai dari order
masuk untuk divalidasi, status order, pemberian pelabelan, dan proses pembuatan laporan yang memakan waktu
karena dilakukan secara manual dan tidak terupdate secara langsung sesuai dengan kondisi order. Tujuan
dilakukannya penelitian ini untuk menghasilkan rancangan sistem informasi yang dapat memanajemen validasi
data pembangunan fiber optik pada PT.Telkom Akses, dengan menghasilkan rancangan aplikasi berbasis web
yang dapat melakukan pengelolaan setiap order dan menghasilkan keluaran laporan hasil validasi untuk
keperluan manager. Penelitian ini menggunakan metode kualitatif dengan tahapan penelitian mulai dari
mengidentifikasi masalah dengan menggunakan metode PIECES, studi literatur, pengumpulan data, analisa
sistem, dan perancangan sistem menggunakan diagram Unified Modeling Language (UML) dan rancangan
prototype antar muka dengan teknil flat design. Hasil evaluasi menggunakan metode consistency analysis
menghasilkan persentas 100% yang menunjukan bahwa rancangan sistem informasi sudah sesuai dengan
kebutuhan dan diharapkan dapat dilakukan implementasi perangkat lunak sistem informasi manajemen validasi
data pembanguan fiber optik.