Di abad ini pemanfaatan teknologi informasi sudah menjadi kebutuhan krusial bagi tiap individual, oganisasi, pendidikan, bisnis hingga ke pemerintahan. Dalam menjalankan tugas fungsinya Balai Besar Taman Nasional Gunung Gede Pangranggo (BBTNGGP) terus berusaha memberikan pelayanan, informasi dan edukasi kepada masyarakat dan pengunjung. Namun tidak sedikit didapatkan pengunjung merasa kesulitan dalam mendapatkan informasi saat mengakses website Taman Nasional Gunung Gede Pangranggo. Seperti terbatasnya metode pembayaran dalam pemesanan Surat Izin Masuk Kawasan Konservasi (SIMAKSI) secara online, Tampilan website kurang menarik, Kualitas informasi yang kurang efisien dimana pengunjung melakukan registrasi online dengan pengambilan tiket dan cek kesehatan secara offline, Kualitas layanan interaksi antara pengelola taman nasional dan pengunjung yang belum maksimal, oleh karena itu dibutuhkan evaluasi kualitas terhadap layanan website tersebut. Penelitian ini membatasi permasalahan yang di bahas yaitu menganalisis kualitas website resmi Balai Besar Taman Nasional Gunung Gede Pangranggo dari sisi end-user dengan menerapkan WebQual 4.0 dengan memakai 3 variable yaitu Usability, Information Quality dan Service Interaction sehingga dari ketiga variable tersebut dapat menghasilkan kepuasan pengguna User Satisfaction. Data penelitian ini menggunakan data 151 responden yang di olah dengan software SPSS dengan melalui beberapa tahap uji, seperti uji reliabilitas data, uji validasi data, analisis deskriptif, uji korelasi dan uji regresi linier berganda. Hasil analisis dari kualitas website ini disimpulkan bahwa variable usability dan information quality memiliki nilai lebih baik dibandingkan variable service interaction quality. Dengan demikian perlu adanya peningkatan kualitas website Balai Besar Taman Nasional Gunung Gede Pangranggo dengan menganalisis website tersebut yang sesuai dengan persepsi pengguna akhir dan harapan para penggunanya