E-Learning Vilep merupakan sistem pendukung dalam proses belajar mengajar yang ada di
Poltekkes Kemenkes Palembang. Tujuan penelitian adalah mengetahui tingkat kepuasan pengguna
dalam menggunakan e-learning Vilep di Poltekkes Kemenkes Palembang dengan menggunakan model
kepuasan End User Computing Satisfaction (EUCS) yang terdiri dari lima faktor, yaitu: isi
(content), ketepatan (accuracy), bentuk (format), kemudahan menggunakan (ease of use), dan
ketepatan waktu (timeliness). Proses pengumpulan data dilakukan dengan melakukan wawancara,
observasi, dan penyebaran kuesioner kepada pengguna e-learning Vilep. Teknik pengambilan
sampel menggunakan sample random menggunakan rumus Slovin dengan jumlah sampel 352
responden. Pengolahan data menggunakan SPSS, AMOS, dan Excel. Hasil dari penelitian
menunjukkan tingkat kepuasan pengguna e-learning Vilep secara simultan menunjukkan semua
variable terpenuhi, dan dilihat dari analisis korelasi diperoleh R2 sebesar 0,854 menunjukkan bahwa
variabel satisfaction dapat dijelaskan oleh variabel content, accuracy, format, ease of use dan
timeliness sebesar 85,4%.