Penelitian ini bertujuan untuk merancang dan membangun dashboard dan clustering data layanan perizinan publik Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (DPMPTSP) Kabupaten Dharmasraya, untuk memudahkan proses analisis data dan pengambilan keputusan oleh pihak manajemen dengan memanfaatkan Business Intelligence. Karena selama ini proses analisis data masih dilakukan secara konvensional yaitu dengan mengambil data dari Aplikasi kemudian dikonversikan ke Microsoft Excel terlebih dahulu, baru dilakukan analisis. Proses seperti ini akan memakan waktu yang lama dan hasil analisis yang tidak akurat. Dalam melakukan Layanan Perizinan untuk Publik, Dinas DPMPTSP selama ini sudah menggunakan Aplikasi SiCantik, yaitu aplikasi berbasis web yang terintegrasi untuk pengelolaan perizinan usaha maupun layanan umum lainnya yang bersifat Online Single Submission (OSS). Namun, aplikasi ini hanya sebatas melakukan pengelolaan data, belum terdapat visualisasi dashboard untuk memudahkan proses analisis. Sebelum melakukan perancangan dashboard dan proses clustering data, terlebih dahulu dilakukan pengolahan data dari Database Aplikasi dalam bentuk Extract-Transform-Load (ETL) menggunakan tool perangkat lunak Pentaho Data Integration (PDI), sedangkan untuk merancang dashboard dan proses clustering menggunakan perangkat lunak Mirosoft Power BI. Hasil dari penelitian ini adalah bentuk visualisasi dashboard yang interaktif dan mudah dipahami, serta pengelompokkan data dalam bentuk grafik clusterisasi yang dapat mempermudah pihak manajemen dalam pengambilan keputusan.