Untuk mendiagnosa penyakit mata pada manusia diperlukan perhitungan probabilitas
yang terbaik. Karena mata merupakan salah satu bagian terpenting pada tubuh manusia yang
harus di jaga kesehatannya. Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis perbandingan dari 3
metode diantaranya : metode Case-Based Reasoning, Naïve Bayes dan Certainty Factor
sehingga bisa diketahui metode mana yang terbaik untuk melakukan pendiagnosaan. Setelah
melakukan perbandingan, untuk perhitungan metode Case-Based Reasoning didapatkan hasil
probabilitas 61,6 %, metode Naïve Bayes didapatkan hasil 56,36% dan metode Certainty
Factor didapatkan hasil 90,4%. Dapat disimpulkan, metode Certainty Factor adalah metode
yang terbaik untuk melakukan pendiagnosaan penyakit mata pada manusia. Setelah itu, akan
dibuatkan suatu sistem pakar menggunakan metode Certainty Factor untuk mendiagnosa
penyakit mata pada manusia. Sistem pakar merupakan peniru suatu pakar dalam melakukan
diagnosis suatu penyakit. Tujuan dibuatkan sistem pakar ini, supaya dapat membantu pasien
untuk mendiagnosa jenis penyakit mata apa berdasarkan gejala gejala yang dialaminya.