Penyakit Coronavirus 2019 (Covid-19) merupakan penyakit menular, disebabkan oleh virus SARS-CoV-2 yang mempengaruhi sistem pernapasan pada tubuh manusia dan dapat mengakibatkan kematian. Ratusan juta kasus telah dilaporkan di berbagai negara dan wilayah. Sejak bulan Maret 2020 pemerintah indonesia menetapkan Covid-19 sebagai bencana nasional. Pasien Covid-19 "Tanpa Gejala" dan "Gejala Ringan" di wajibkan isolasi mandiri di rumah dan di pantau oleh petugas kesehatan melalui telepon. Karena keterbatasaan jumlah petugas kesehatan serta sarana dan prasarana. Penulis membuat penelitian yang bertujuan membantu petugas kesehatan dalam memantau pasien Covid-19 yang melakukan isolasi mandiri di rumah. Dengan menggunakan metode waterfall dihasilkan sebuah aplikasi "Jurnal Harian Pasien Covid-19 untuk Pemantauan Isolasi mandiri (PISOM)". Aplikasi ini kemudian di uji dengan Usability Testing menggunakan metode System Usability Scale (SUS), Sehingga diperoleh penilaian terhadap Aplikasi ini berada pada Grade B, dalam hal ini aplikasi PISOM dapat dijadikan alat pendukung untuk membantu petugas kesehatan memantau pasien Covid-19 yang melakukan isolasi mandiri di rumah