Pandemi Covid-19 yang menyebar secara luas ke seluruh dunia telah menyebabkan
perubahan dalam berbagai aspek kehidupan. Kegiatan penjarakan sosial dan isolasi mandiri
menuntut sekolah untuk mengubah metode pembelajaran menjadi pembelajaran daring.
Dengan adanya perkembangan teknologi, pembelajaran daring sangat terbantu dengan adanya
e-learning. Namun, beberapa masalah dan tantangan timmbul selama diberlakukannya
pembelajaran dengan menggunakan e-leanring. Penelitian ini bertujuan untuk mengidentifikasi
faktor-faktor yang mempengaruhi penggunaan e-leaning selama pandemi Covid-19
berdasarkan sudut pandang siswa sekolah dasar. Sebuah ekstensi dari The Unified Theory of
Acceptance and Use of Technology atau UTAUT diusulkan dengan menambahkan dua faktor
tambahan, yaitu namely E-learning Design dan Parental Assistance. Penelitian dilakukan
dengan menggunakan kuisioner yang disebarkan secara daring dan sebanyak 217 data dari
responden yang berasal dari SD Muhammadiyah 26 Surabaya berhasil dikumpulkan. Data
dianalisis dengan menggunakan metode PLS-SEM. Penelitian ini menemukan bahwa
Performance Expectancy, Hedonic Motivation, Habit dan Parental Assistance merupakan
faktor kunci yang mempengaruhi niat dari siswa untuk mengadopsi e-learning. Selain itu,
penelitian ini juga menemukan bahwa Habit adalah faktor kunci yang mempengaruhi Use
Behavior siswa sekolah dasar untuk menggunakan e-learning.