Sebuah sistem layanan untuk menyampaikan aspirasi dan keluhan masyarakat terhadap layanan pemerintah
Indonesia, bernama Lapor! Pemerintah sudah lama memanfaatkan sistem tersebut untuk menjawab
permasalahan masyarakat Indonesia terkait permasalahan birokrasi. Namun, peningkatan volume laporan dan
pemilahan laporan yang dilakukan oleh operator dengan membaca setiap keluhan yang masuk melalui sistem
menyebabkan sering terjadi kesalahan dimana operator meneruskan laporan tersebut ke instansi yang salah. Oleh
karena itu, diperlukan suatu solusi yang dapat menentukan konteks laporan secara otomatis dengan
menggunakan teknik Natural Language Processing. Penelitian ini bertujuan untuk membangun klasifikasi
laporan secara otomatis berdasarkan topik laporan yang ditujukan kepada instansi yang berwenang dengan
menggabungkan metode Latent Dirichlet Allocation (LDA) dan Support Vector Machine (SVM). Proses
pemodelan topik untuk setiap laporan dilakukan dengan menggunakan metode LDA. Metode ini mengekstrak
laporan untuk menemukan pola tertentu dalam dokumen yang akan menghasilkan keluaran dalam nilai distribusi
topik. Selanjutnya, proses klasifikasi untuk menentukan laporan agensi tujuan dilakukan dengan menggunakan
SVM berdasarkan nilai topik yang diekstraksi dengan metode LDA. Performa model LDA-SVM diukur dengan
menggunakan confusion matrix dengan menghitung nilai akurasi, presisi, recall, dan F1 Score. Hasil pengujian
menggunakan teknik split train-test dengan skor 7030 menunjukkan bahwa model menghasilkan kinerja yang
baik dengan akurasi 79,85%, presisi 79,98%, recall 72,37%, dan Skor F1 74,67%.