Tata Kelola Teknologi Informasi (TI) adalah proses yang memastikan penggunaan TI
yang efektif dan efisien dalam memungkinkan organisasi untuk mencapai tujuannya (dari
Gerrard, 2010) dalam[1].Makalah ini bertujuan untuk menetapkan matriks tata kelola TI dan
mengukur kinerja tata kelola TI yang diterapkan pada suatu organisasi.Penelitian ini dilakukan
dengan carastudi kasus pada suatu organisasi. Metode penelitian yang digunakan adalah
dengan pendekatan metode kualitatif, dengan cara penyebaran kuesioner kepada responden,
kemudian hasil kuesioner diolah menggunakan template "IT Governance one page" dan
menilai kinerja tata kelola TI[2].Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa susunan matriks tata
kelola TI di PT. Pos Indonesia adalah Hibrida, yang menjelaskan bahwa Prinsip IT, Arsitektur
TI, Infrastruktur TI dan Investasi TI lebih tersebar ke berbagai divisi. Hasil evaluasi kinerja
tata kelola TI di PT. Pos Indonesia menunjukkan bahwa posisinya di bawah rata-rata dengan
nilai kinerja 65,6 (kisaran 20 - 90, dengan nilai rata-rata adalah 69)[2]. Kontribusi hasil
penelitian ini adalah untuk membantu manajemen dalam mengambil keputusan terkait
keberlanjutan tata kelola TI di PT. Pos Indonesia.