Penelitian terdahulu menunjukkan tingginya risiko kegagalan dari proyek-proyek penerapan teknologi informasi
dan komunikasi (TIK) untuk pembangunan. Salah satu tantangan utamanya adalah mendapatkan kepercayaan dari
masyarakat dan memastikan bahwa program-program itu lestari. Penelitian ini akan membahas detail proses
implementasi TIK untuk pembangunan menggunakan lensa Actor Network Theory. Detail proses implementasi
TIK nantinya akan dianalisis berdasarkan fase-fase pada Actor Network Theory. Studi kasus penelitian ini adalah
sebuah desa bernama "Kampung Cyber" di Yogyakarta yang sudah menerapkan TIK sejak tahun 2008. Penelitian
ini merupakan hasil dari studi kualitatif berdasarkan wawancara dan observasi dari masyarakat Kampung Cyber
beserta dengan tokoh-tokoh utama dalam implementasi TIK. Detail temuan penelitian ini dapat dijadikan referensi
dalam implementasinya di daerah lain. Hasil penelitian menunjukkan Actor Network Theory mampu memetakan
bagaimana proses implementasi TIK di Kampung Cyber. Hasil analisis juga menunjukkan perubahan peran Ketua
RT yang di masa awal menjadi sangat dominan, yang akhirnya digantikan oleh masyarakat.