Sistem reservasi merupakan sistem untuk mengetahui informasi pelayanan jasa
tertentu. Sistem reservasi service gadget ini bertujuan untuk memudahkan konsumen dalam
melakukan pendaftaran atau reservasi karena dilakukan secara online, sehingga para
konsumen tidak perlu menunggu untuk mengikuti antrian yang panjang saat reservasi manual.
Oleh karena itu aplikasi ini dibuat dan diperlukan sebagai solusi dari masalah seperti antrian
panjang saat reservasi secara komputasi berbasis website. Penerapan metode yang dilakukan
dalam pembuatan sistem aplikasi service gadget ini, yaitu metode Antrian First In First Out
yang menerapkan Single Channel-Single Phase. Pada aplikasi ini Konsumen melakukan
reservasi antrian service pada halaman reservasi order service, setelah data terkirim
selanjutnya akan diproses oleh sistem untuk di verifikasi. Setelah itu sistem akan menampilkan
halaman bukti reservasi untuk dicetak oleh konsumen sebagai bukti sudah melakukan reservasi.
Pengujian yang dilakukan melakukan perbandingan pada web browser seperti Microsoft Edge
membutuhkan waktu 53 detik untuk melakukan reservasi dengan menjalankan aplikasi reservasi
service gadget, sedangkan pengujian pada Mozilla Firefox 54 detik dan Google Chrome 58
detik. Selain itu dalam penggunaan memori (RAM) Microsoft Edge memakai 168,4KB,
sedangkan pengujian pada Mozilla Firefox 212,6KB dan Google Chrome 274,0KB.