Pada sebuah institusi pendidikan tinggi tentunya hal yang lumrah dilakukan oleh
mahasiswa dalam menjalankan berbagai aktifitas akademik dan non akademik dengan
memanfaatkan teknologi informasi. Kesadaran akan keamanan informasi merupakan salah satu
faktor penting didalam pemanfaatan teknologi tersebut. Tingkat kesadaran yang rendah akan
mengakibatkan banyaknya insiden keamanan informasi yang muncul. Penelitian ini melakukan
pengukuran tingkat kesadaran mahasiswa STMIK XYZ terhadap keamanan informasi. Tujuan
penelitian ini untuk mengetahui tingkat kesadaraan keamanan informasi mahasiswa dengan
demikian dapat ditentukan tindakan yang perlu dilakukan untuk memperbaiki kesadaran yang
masih rendah dan mempertahankan yang sudah baik. Metode yang digunakan adalah metode
Multiple Criteria Decision Analysis (MCDA). Metode pengumpulan data menggunakan
kuesioner. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa tingkat kesadaran keamanan informasi
mahasiswa STMIK XYZ berada pada level "sedang" dengan nilai 71%. Dari tiga dimensi yang
diukur hanya ada satu dimensi yang berada pada level "buruk" yaitu dimensi behaviour. Dari
enam area pengukuran ada tiga area pengukuran yang berada pada level buruk yaitu policies,
mobile equipment dan consequences. Hasil tersebut menunjukkan perlu adanya perhatian
khusus dan tindakan konkrit untuk meningkatkan level kesadaran keamanan informasi.