Pembelajaran tutor di LMS menyimpan data berupa log yang dapat dimanfaatkan menjadi pengetahuan tentang 
kinerja tutor. Kinerja tutor yang lemah akan berdampak pada kinerja mahasiswa, dan kinerja institusi secara 
keseluruhan. Oleh karena itu, tujuan penelitian ini untuk (1) mendeskripsikan dan memantau kinerja tutor yang 
lemah pada aplikasi LMS berbasis moodle berdasarkan data log, (2) mendeteksi tutor yang termasuk dalam 
kategori outlier berdasarkan aktivitas yang dilakukan di LMS. Tahapan penelitian ini terdiri atas 4 tahap, yaitu 
melakukan pengambilan data log aktivitas tutor selama satu semester (n =25), melakukan analisis deskriptif, dan 
analisis clustering dengan k-means dan deteksi outlier. Hasil temuan penelitian ini menunjukkan bahwa sebagian besar 
tutor memanfaatkan LMS hanya untuk mengumpulkan tugas, menampilkan materi dan sedikit yang disertai dengan aktivitas-aktivitas lain seperti forum, diskusi, quiz dan lainnya. Tutor dalam menampilkan standar isi atau konten hanya memberikan 
instruksi pengumpulan tugas dan menampilkan materi dengan menyertakan link atau video dari sumber lain. Fakta lain 
menunjukkan bahwa tutor jarang memberikan feedback (umpan balik) baik secara narasi maupun penilaian ketika 
memberikan tugas sehingga totur dalam melakukan pembelajaran online belum memenuhi standar proses pada pembelajaran 
online. Oleh karena itu, sebagian besar tutor underperformed karena isi dan proses pembelajaran onlinenya belum sesuai 
standar