Proses pemilihan program studi bagi calon mahasiswa baru, khususnya bagi mereka yang masih duduk di bangku 
SMA atau sederajat, merupakan salah satu momen pengambilan keputusan penting. Tak jarang pilihan yang salah 
berujung pada kegagalan studi atau kesulitan lain selepas menamatkan studi. Meski sudah mulai marak dilakukan 
di berbagai negara maju, sistem rekomendasi program studi berbasis machine learning untuk calon mahasiswa 
baru masih belum banyak dikembangkan di Indonesia. Penelitian ini dilakukan sebagai upaya rintisan sistem 
rekomendasi tersebut dengan menggunakan data pribadi dan akademik dari semua mahasiswa dan alumni program
sarjana di Universitas Islam Indonesia (UII), di mana data prestasi akademik di masing-masing program studi 
digunakan sebagai ground truth label. Dari hasil penelitian ini, didapatkan sebuah model berbasis Random Forest
(RF) dengan tingkat akurasi 86%, presisi 84%, recall 86%, dan AUC 97%. Model ini memiliki kinerja yang jauh 
lebih baik jika dibandingkan dengan model berbasis Multinomial Logistic Regression (MLR) maupun Support 
Vector Machine (SVM). Sesuai peta jalan penelitian, model yang dihasilkan dari penelitian ini akan digunakan 
untuk pengembangan sistem rekomendasi yang dapat membantu calon mahasiswa baru dalam memilih program 
studi saat proses penerimaan mahasiswa baru (PMB), khususnya di lingkungan UII