Stopword Removal merupakan bagian dari tahapan preprocessing teks yang bertujuan untuk menghapus kata yang 
tidak relevan didalam suatu kalimat berdasarkan daftar stopword. Daftar stopword yang biasa digunakan berbentuk 
digital library yang daftarnya sudah tersedia sebelumnya, namun tidak semua kata-kata yang terdapat didalam 
digital library merupakan kata yang tidak relevan dalam suatu data tertentu. Penelitian ini menggunakan daftar 
stopword yang dibentuk dengan algoritme Term Based Random Sampling. Dalam Term Based Random Sampling
terdapat 3 parameter yaitu Y untuk jumlah perulangan pengambilan kata random, X untuk jumlah pengambilan 
bobot terendah dalam perulangan Y, dan L sebagai persentase jumlah stopword yang ingin digunakan. Sehingga 
penelitian ini ditujukan untuk mencari kombinasi terbaik dari 3 parameter tersebut serta membandingkan stopword
Term Based Random Sampling dengan stopword Tala dan tanpa proses stopword removal dalam analisis sentimen 
tweet mengenai kuliah daring dengan menggunakan metode Naïve Bayes. Hasil evaluasi dengan stopword Term 
Based Random Sampling mendapatkan akurasi tertinggi dengan X, Y, L sebesar 10, 10, 40 dengan macroaverage 
accuracy sebesar 0,758, macroaverage precision sebesar 0,658, macroaverage recall sebesar 0,636, dan 
macroaverage f-measure sebesar 0,647. Berdasarkan hasil pengujian disimpulkan bahwa semakin besar X, Y, L
maka semakin tinggi kemungkinannya untuk hasil evaluasi turun. Hasil pengujian membuktikan bahwa Term 
Based Random Sampling berhasil mendapatkan akurasi lebih tinggi dibandingkan dengan stopword Tala maupun 
tanpa menggunakan proses stopword removal.