Tujuan dari penelitian ini adalah melakukan edukasi mengenai pendidikan seks pada anak pada usia dini 
sesuai dengan kategori umur yang ditentukan oleh WHO dengan pendekatan gamifikasi. Pendekatan gamifikasi 
digunakan dalam penyampaian informasi dikarenakan menunjukkan grafik positif dalam memotivasi 
meningkatkan lingkungan belajar yang positif. Kontribusi penelitian ini dengan mengembangangkan aplikasi 
gamifikasi untuk edukasi pendidikan seks dilakukan dengan menggunakan model ADDIE dikombinasikan dengan 
pendekatan elemen-elemen pada framework MDA (Mechanics, Dynamics and Aesthetics). Tahapan-tahapan
pengembangan gamifikasi edukasi pendidikan seks pada anak usia dini dimulai dengan praproses potensi masalah, 
analysis, design, development, implementation, dan evaluation yang akhirnya akan menjadi final model setelah 
dilakukan uji respon pengguna terhadap aplikasi yang dikembangkan. Sedangkan fokus elemen pada framework 
MDA yang digunakan diantaranya elemen mechanics meliputi; genre,goal, platform, rating, level, dan concept 
art, elemen dynamic meliputi; storyline, game controls, challenge, dan game rules, sedangkan elemen aesthetics
meliputi; sensation, narrative, dan submission. Respon pengguna dilakukan untuk mengetahui aplikasi gamifikasi 
edukasi pendidikan seks pada anak usia dini teruji secara empiris dan terukur pada seluruh tahapan pengembangan 
pada Model ADDIE dan MDA. Aplikasi game ini juga telah diujicobakan ke 45 user dengan menggunakan skor 
ideal (kriterium) yang digunakan untuk menghitung skor rating scale atau interval-nya dan jumlah seluruh 
jawaban. Diperoleh hasil persentase sebesar 89% (Sangat Baik)