Kemiskinan merupakan permasalahan yang semestinya dipandang sebagai suatu masalah sosial yang kompleks 
(multidimensional). Berdasarkan data dari Badan Pusat Statistik, presentase kemiskinan nasional pada Maret 2019 
sebesar 9,41 persen. Sementara, Provinsi Jawa Tengah memiliki tingkat kemiskinan lebih tinggi dibandingkan 
dengan tingkat kemiskinan nasional yakni sebesar 10,8 persen. Tingginya tingkat kemiskinan dapat menyebabkan 
tindak kriminal, tingginya angka pengangguran, kekacauan sosial, politik dan lain sebagainya. Oleh karena itu, 
penelitian ini bertujuan untuk menganalisis tingkat kemiskinan dengan menentukan model yang tepat yang 
selanjutnya dapat digunakan untuk melakukan prediksi tingkat kemiskinan menurut kabupaten/kota di Provinsi 
Jawa Tengah. Data yang digunakan diperoleh dari Badan Pusat Statistik Provinsi Jawa Tengah dari tahun 2010 
sampai dengan 2019 yang terdiri dari data Laju Pertumbuhan Ekonomi, Tingkat Pengangguran Terbuka, Indeks 
Pembangunan Manusia, dan Tingkat Kemiskinan menurut kabupaten/kota. Metode yang digunakan yaitu Jaringan 
Syaraf Tiruan Backpropagation. Jaringan Syaraf Tiruan Backpropagation memiliki kinerja yang baik dalam 
menyelesaikan permasalahan, salah satunya masalah prediksi. Berdasarkan model arsitektur terbaik yang 
dihasilkan pada penelitian ini, yaitu model arsitektur 3-35-1 dapat dihasilkan tingkat akurasi sebesar 95,2% 
menggunakan MSE pada proses pengujian menggunakan data pengujian. Sehingga dapat disimpulkan bahwa 
Jaringan Syaraf Tiruan Backpropagation dengan menerapkan model yang tepat dapat menghasilkan tingkat 
akurasi yang baik yang selanjutnya dapat digunakan sebagai alternatif untuk melakukan prediksi tingkat 
kemiskinan menurut kabupaten/kota di Provinsi Jawa Tengah di masa mendatang