Deteksi kendaraan bergerak adalah salah satu elemen penting dalam aplikasi Intelligent Transport System (ITS).
Deteksi kendaraan bergerak juga merupakan bagian dari pendeteksian benda bergerak. Metode K-Means berhasil 
diterapkan pada piksel cluster yang tidak diawasi untuk mendeteksi objek bergerak. Secara umum, K-Means 
adalah algoritma heuristik yang mempartisi kumpulan data menjadi K cluster dengan meminimalkan jumlah 
kuadrat jarak di setiap cluster. Dalam makalah ini, algoritma K-Means menerapkan jarak Euclidean, jarak 
Manhattan, jarak Canberra, jarak Chebyshev dan jarak Braycurtis. Penelitian ini bertujuan untuk membandingkan 
dan mengevaluasi implementasi jarak tersebut pada algoritma clustering K-Means. Perbandingan dilakukan 
dengan basis K-Means yang dinilai dengan berbagai parameter evaluasi yaitu MSE, PSNR, SSIM dan PCQI. 
Hasilnya menunjukkan bahwa jarak Manhattan memberikan nilai MSE = 1.328 , PSNR = 21.14, SSIM = 0.83 dan 
PCQI = 0.79 terbaik dibandingkan dengan jarak lainnya. Sedangkan untuk waktu pemrosesan data memperlihatkan 
bahwa jarak Braycurtis memiliki keunggulan lebih yaitu 0.3 detik