Penerjemahan bahasa secara alami sangat membantu dalam memahami setiap kata
maupun kalimat berdasarkan arti yang dimaksud. Ragam bahasa yang tidak mudah untuk
dimengerti, menimbulkan kesulitan komunikasi. Natural Language Processing (NLP) menjadi
pilihan untuk menterjemahkan bahasa manusia dengan komputer secara alami. Sebagai salah
satu metode parsing, Left Corner Parsing menguraikan bahasa mulai dari constituent terbesar
hingga terkecil, yakni kata. Penguraian tersebut diikuti dengan merepresentasikan arti atau
dikenal dengan interpretasi kontekstual. Studi ini dilakukan untuk menguraikan bahasa
Mandailing menggunakan Left Corner Parsing yang dilengkapi dengan analisis menentukan
maksud dari penggunaan kalimat tersebut. Terdapat 30 kalimat yang diujikan menggunakan
Left Corner Parsing. Hasil pengujian memperlihatkan bahwa kesesuaian penguraian struktur
kalimat dan ketepatan analisis kontekstual terhadap hasil terjemahan mencapai 93,4%.