iPosyandu merupakan aplikasi berbasis mobile dan web yang dirancang untuk memudahkan melihat aktivitas di posyandu dan menyusun laporan aktivitas tersebut. Aplikasi ini dibangun sejak 2018 dan terus dikembangkan seiring dengan luasnya pengguna IPosyandu yang ditargetkan di seluruh Indonesia. Oleh karena itu diperlukan peningkatan kualitas dari aplikasi iPosyandu melalui proses pengujian. Penelitian ini menerapkan kakas Katalon Studio untuk mengotomatisasi proses pengujian black box aplikasi iPosyandu. Pengujian bertujuan untuk meminimalisir apa yang tidak bisa di back up oleh pengujian secara manual dan menghindari human error. Test case yang digunakan dalam pengujian dengan Katalon Studio menerapkan record dan playback. Pengujian otomatis ini dibandingkan dengan manual dan menunjukkan hasil yang sama, dengan waktu pengujian yang lebih cepat. Untuk 13 kasus uji yang dicobakan, diperoleh peningkatan kecepatan hasil eksekusi menjad 283,08 detik dibandingkan dengan 719,27detik ketika diuji secara manual. Dengan demikian terjadi peningkatan kecepatan 2,54 kali.