Pembelajaran online adalah solusi ketika lembaga pendidikan ditutup karena wabah COVID-19. Sistem
Manajemen Pembelajaran (LMS) merupakan alat untuk memfasilitasi pembelajaran online. Google Classroom
dianggap sebagai salah satu LMS yang paling cepat diimplementasikan di pendidikan tinggi. Tujuan dari penelitian
ini adalah untuk mengukur tingkat usability Google Classroom sebagai salah satu alat yang digunakan untuk
memfasilitasi pembelajaran online di STMIK Dipanegara Makassar. Tingkat usability akan menentukan apakah
penggunaan layanan Google Classroom telah efektif, efisien, dan memberikan kepuasan terhadap mahasiswa.
Tingkat usability Google Classroom diukur menggunakan USE-Questionnaire. Berdasarkan hasil pengukuran
usability terhadap Google Classroom diperoleh nilai rata-rata untuk keseluruhan variabel Usefulness (Daya Guna),
Ease of Use (Kemudahan Penggunaan), Ease of Learning (Kemudahan Belajar), dan Satisfaction (Kepuasan
Pengguna) adalah 459,1 atau sebesar 76%. Maka dapat disimpulkan bahwa mahasiswa setuju tingkat usability
Google Classroom dirasakan sudah baik dan penggunaan layanan Google Classroom telah efektif, efisien, dan
memberikan kepuasan terhadap mahasiswa dengan tingkat presentase sebesar 76%.