Puskesmas Jenggawah Kabupaten Jember dalam melaksanakan pengelolaan dokumen rekam medis tidak 
selamanya disimpan di ruang filing melainkan ada batas waktu penyimpanan. Dokumen rekam medis yang sudah 
melewati masa penyimpanan harus diretensi, karena bertambahnya jumlah dokumen rekam medis sehingga ruang 
penyimpanan akan penuh dan tidak mencukupi untuk rekam medis baru. Pelaksanaan retensi masih dilakukan 
secara manual, menyebabkan kegiatan retensi tidak berjalan dengan efektif dan efisien, serta tidak sesuai dengan 
perkembangan zaman. Penelitian ini bertujuan untuk merancang dan membuat sistem informasi retensi rekam 
medis rawat jalan di Puskesmas Jenggawah. Jenis penelitian yang digunakan adalah pengembangan sistem 
dengan metode RAD (Rapid Application Development) dan menggunakan teknik pengumpulan data kualitatif 
berupa wawancara, observasi, dokumentasi, dan brainstorming. Responden dalam penelitian ini yaitu kepala unit 
rekam medis, dan dua orang petugas rekam medis. Hasil dari penelitian ini adalah sebuah sistem informasi retensi 
rekam medis rawat jalan yang memiliki kemampuan untuk mengatur dan mengelola proses retensi, pelestarian, 
dan pemusnahan dokumen rekam medis rawat jalan serta terintegrasi dengan sistem informasi peminjaman dan 
pengembalian dokumen rekam medis sehingga dapat memudahkan petugas dalam melaksanakan kegiatan retensi 
di Puskesmas Jenggawah.