PT Mabruro Tour and Travel merupakan perusahaan yang fokus pada penyelenggaraan Haji dan Umroh. Namun 
pandemi COVID-19 membuat Travel Mabruro membutuhkan pelayanan online dalam pengelolaan pendaftaran 
jamaah dan pengurusan administrasi guna mengurangi kontak fisik yang dilakukan, untuk itu Travel Mabruro 
memanfaatkan situs web yang telah dimiliki sebelumnya, untuk dilakukan penambahan layanan tersebut. Agar 
penambahan produk layanan Travel Mabruro dapat berjalan sesuai dengan kebutuhan dan tujuan, dilakukan 
perancangan user experience situs web yang diawali dengan analisis proses bisnis kemudian hasil analisis tersebut 
digunakan sebagai acuan dalam perancangan antarmuka. Untuk menghasilkan layanan yang sesuai kebutuhan, 
perancangan user experience menggunakan pendekatan Human-Centered Design (HCD). Berfokus dalam 
menghasilkan sistem layanan yang dapat berguna dan bermanfaat dengan melibatkan manusia, dalam hal ini 
pengguna dan stakeholder yang bertujuan untuk memenuhi kebutuhan dan kepuasan terhadap pengguna serta 
pihak stakeholder dapat mencapai tujuan organisasi yang sebelumnya direncanakan. Terdiri dari beberapa tahapan, 
tahap pertama yakni spesifikasi konteks penggunaan dan kebutuhan pengguna yang didapatkan dengan melakukan 
wawancara kepada pihak stakeholder yakni Travel Mabruro serta pihak pengguna yang nantinya menggunakan 
layanan, kemudian dilakukan pembuatan desain solusi yang menghasilkan wireframe, screenflow, dan high-fidelity prototype yang mana merupakan hasil akhir dari tampilan antarmuka situs web Travel Mabruro nantinya,
kemudian dilakukan evaluasi menggunakan metode User Experience Questionnaire (UEQ). Hasil evaluasi yang 
dilakukan kepada 43 responden secara acak tersebut memperoleh nilai positif pada setiap skala UEQ, Untuk nilai 
skala daya tarik sebesar 1,698, skala kejelasan sebesar 1,547, skala efisiensi sebesar 1,552, skala ketepatan sebesar 
1,692, skala stimulasi sebesar 1,721 dan skala kebaruan sebesar 1,921. Berdasarkan perbandingan skala benchmark 
UEQ, mendapatkan kategori good pada skala daya tarik, efisiensi, ketepatan dan kebaruan. Kategori above avarage 
didapatkan pada skala kejelasan, dan untuk skala stimulasi menghasilkan kategori excellent.