BKDIKLATDA (Badan Kepegawain Diklat Daerah) kota Salatiga merupakan salah
satu organisasi non profit yang bergerak di bidang kepegawaian, penunjang pendidikan dan
urusan pelatihan pemerintahan. Adanya teknologi sistem informasi beserta pengembangan
SI/TI sangat berpengaruh terhadap kesuksesan visi dan misi pada organisasi serta membantu
proses bisnis di dalam organisasi sehingga sangat dibutuhkan perencanaan yang baik dan
terstruktur. Untuk pengumpulan data dan informasi menggunakan metode ward and peppart
dengan tools analisis SWOT, value chain, dan aplikasi portofolio dengan memakai pendekatan
McFarlan Strategic Grid serta usulan sistem informasi. Pada penelitian ini menghasilkan
usulan perencanaan strategi SI/TI berupa usulan web aplikasi pada BKDIKLATDA kota
Salatiga. Dimana aplikasi ini nantinya dapat meningkatkan kinerja lebih efektif dan efisien.
Serta dapat mempermudah proses kerja di dalam BKDIKLATDA kota Salatiga.