Penjualan diperlukan suatu pengawasan atau monitoring untuk mengetahui keberhasilan yang dicapai dari tujuan 
dari organisasi atau instansi. Perusahaan dagang yang memiliki berbagai cabang, maka pimpinan harus 
memperoleh informasi dan laporan dari cabang-cabang tersebut. Memonitoring atau mengawasi perkembangan 
penjualan perlu dilakukan pimpinan supaya dapat mengevaluasi tingkat penjualan pada semua cabang dari suatu 
perusahaan. Toko ABC salah satu toko yang memiliki beberapa cabang, proses input transaksi penjualan yang 
saat ini dilakukan adalah dengan mencatat ke dalam buku laporan penjualan. Selanjutnya buku tersebut, difoto dan 
dikirim ke grup Whatsapps yang di dalamnya beranggotakan admin cabang, admin pusat dan pimpinan. 
Monitoring atau mengawasi perkembangan penjualan perlu dilakukan oleh pimpinan supaya dapat mengevaluasi 
tingkat penjualan pada semua cabang dari suatu perusahaan. Jauhnya lokasi kantor cabang dengan kantor pusat 
menyebabkan sulitnya pimpinan perusahaan untuk melakukan monitoring penjualan secara langsung di cabang. 
Model Sistem Informasi Monitoring Penjualan, yang diharapkan hasil prototipe ini dapat diimplementasikan pada 
perusahaan dagang terutama para pelaku usaha menengah yang memiliki kantor cabang. Hasil monitoring tersebut 
pimpinan dapat mengevaluasi penjualan di setiap cabang-cabang. Penelitian ini akan mengembangkan suatu 
sistem informasi monitoring penjualan dengan cara mengintegrasikan sistem informasi penjualan yang ada pada 
toko cabang dengan sistem yang ada pada toko pusat. Metode pengembangan sistem yang digunakan dalam
penelitian ini adalah prototype, model perancangannya menggunakan flowchart dan Data Flow Diagram. 
Penelitian ini mengguanakan PHP sebagai bahasa koding program dan Mysql sebagai pengolah basis datanya. 
Pengujian sistem ini menggunakan pengujian black box. Hasil dari perancangan aplikasi Sistem informasi 
monitoring penjualan berbasis Web dengan mengintegrasikan sistem penjalan pada toko cabang sehingga 
pimpinan dan admin toko pusat dapat mengawasi proses transaksi penjualan, laporan transaksi dan laporan stok di 
seluruh cabang. Pimpinan juga dapat menjadikan seluruh laporan tersebut sebagai bahan pertimbangan dalam 
pengambilan keputusan.